# Python的编码

> 如何去理解编码呢？个人的理解，假如◇◇代表的就是问好的意思，这个东西假如说全世界都知道，但是翻译成各国语言之后就是这个样子：中国-->你好、美国-->hello、日本-->こんにちは。也就是说同一种意思针对不同的语言规则所呈现的结果是不一样的，但是意思都是问好，我认为这就是编码

## 编码的历史

### ASCII

早期的编码是从ASCII表开始的。

![](http://omk1n04i8.bkt.clouddn.com/17-6-9/28261088.jpg)

当时美国人用一个字节的后7位就够了，后7位最大能代表127，也就是01111111，具体各个数字代表的内容可以看上面的表，人家除了一些特殊字符外，就是大小写的26个字母还有数字，对于人家来说足够用了。后来对ASCII进行了扩展，将最高位用上了，此时可用范围其实就是到了0~255，前127位还是之前的，后面的内容是为了给拉丁字符扩展出来的。

### GB2312&GBK

1. GB2312：
2. GBK：

### unicode万国码

此编码涵盖了世界各国可用于电脑通信的书写语言以及一些特殊字符和符号。当然不管是英文还是日文，中文在unicode中都能够找到对应的编码带表示。

## 编码详解

首先所有不管是文本还是什么东西在磁盘（disk）上的存储都是二进制的，不可能是你写一句话就把这一句话保存在磁盘上，而是把这句话对应的二进制数据保存在磁盘上。那么即使是同样一句话，按照不同的编码方式，二进制的展现形式也是不一致的。

### Python2

在py2中，默认的编码是ASCII，因此你在py2中你打中文是会报错的。需要在文件的开头声明应该用什么方式解释这个字符串。

```
# -*- coding: utf-8 -*-
b = "老马"

print b
```

python2的默认解码方式为ASCII，python3中为UTF-8.

```
a = "马晓雨"
print a
```

上面这段代码以GBK的编码方式保存的，

